快速上手多维表格本文阅读时长：17 分钟​
    
    
    
    
      
       
       
      
    
      
  

    
    
  

  

    
    
    
      
      
    
    
  

  

     播放
    
    00:00
    /
    03:28
    直播
    
      
    
      
        
      
      
        
          
        
        
      
      00:00
      
      
    
    
    
      
      
    
    
  

  

     
    进入全屏
    
    
    
      
      
  
  

  
  

  
  

      
        
        
          
        
      
    
    
    
   
    
    1x
   0.5x0.75x1x1.5x2x
    
    
   
    
    
   
    
    
      
      
       
    点击按住可拖动视频
    
      
      
        
          
        
      
      
      
  

  

      ​​一、认识多维表格​多维表格（Base）是一款表格形态的在线数据库，用来存储和管理数据。区别于常规的电子表格，多维表格不仅能实现数据的存储、分析及可视化，还具有以下优势：​易协作：实现多人编辑实时同步、批注讨论，历史记录一键溯源，协作更便捷。​个性化：提供丰富的字段、视图、仪表盘、插件能力，根据业务需求灵活搭建定制化的业务系统，用一张表轻松实现个性化业务管理。​自动化：通过自动化能力，无需代码即可快速同步项目进展、自动发送消息通知，解放人力，提升工作效率。​安全性：通过高级权限，可根据需要对行、列进行精细化的权限设置，保障数据安全。​注：多维表格高级权限已升级至新版，具体信息请参考使用多维表格高级权限。​二、多维表格界面介绍​​250px|700px|reset​​​模块​描述​数据表、仪表盘和工作流列表​当前多维表格中已存在的数据表、仪表盘和工作流列表。​点击列表中的一个选项，可在右侧将其打开。​视图​指数据的汇总和展现形式，你可以为同一份数据选取不同的可视化方式。​记录​即多维表格的“行”，将不同的数据填入记录中，方便数据的存储和分析。​字段​即多维表格的“列”，多维表格提供丰富的字段类型，满足录入多样数据的需求。​​三、快速上手多维表格​​
    
    
    
    
      
       
       
      
    
      
  

    
    
  

  

    
    
    
      
      
    
    
  

  

     播放
    
    00:00
    /
    04:21
    直播
    
      
    
      
        
      
      
        
          
        
        
      
      00:00
      
      
    
    
    
      
      
    
    
  

  

     
    进入全屏
    
    
    
      
      
  
  

  
  

  
  

      
        
        
          
        
      
    
    
    
   
    
    1x
   0.5x0.75x1x1.5x2x
    
    
   
    
    章节介绍
   00:00 开头介绍00:10 创建与编辑02:07 分享与协作02:40 查看和分析数据
    
    
      
      
       
    点击按住可拖动视频
    
      
      
        
          
        
      
      
      
  

  

      ​​创建多维表格​新建多维表格​在云文档主页，将鼠标悬停在左上角的 新建 上，点击 多维表格，即可创建多维表格。​你可以选择新建空白多维表格，或从模板库中挑选最适合你的模板。多维表格模板支持项目统筹、任务跟进、活动策划、个人管理等多种需求。​​250px|700px|reset​​管理数据表​新建数据表：在多维表格界面左侧点击 新建数据表 按钮，即可新建一个数据表，用于录入不同的数据。​重命名/复制/删除数据表：点击数据表名称右侧的 ⋮ 图标，可对数据表进行重命名、复制或删除操作。​​250px|700px|reset​​管理字段​新增字段：点击数据表页面右侧 + 图标，即可新增字段。​编辑字段：双击任意字段名称，在下拉菜单中更改字段类型，编辑字段名称，对字段进行格式设置。​多维表格支持多种字段类型，例如：单选、多选、人员、日期等常规字段；进度、按钮、评分等业务字段；单向/双向关联、创建人等高级字段，满足多样化的数据填写需求。​​250px|700px|reset​​有关多维表格字段的具体信息，请参考使用多维表格字段。​多维度展示数据​按需选择视图，数据呈现更多样​点击数据表视图右侧的 + 图标，即可新建视图。​多维表格支持 6 种视图来展示数据，包含：表格视图、看板视图、日历视图、甘特视图、画册视图、表单视图。​​250px|700px|reset​​有关多维表格视图的具体信息，请参考使用多维表格视图。​分组筛选排序，数据整理更规范​数据分组：点击数据表工具栏 分组 按钮，可按任意字段设置分组。支持多个分组条件，按序逐层细化数据。​数据筛选：点击数据表工具栏 筛选 按钮，可按任意字段筛选数据。支持多种筛选方式，满足不同的查阅需求。​数据排序：点击数据表工具栏 排序 按钮，实现数据的有序排列，更支持自动排序、多级排序。​​250px|700px|reset​​有关分组、筛选和排序的具体信息，请参考使用多维表格分组和筛选、在多维表格中使用排序。​直观的数据分析​通过仪表盘，构建数据展示看板​新建仪表盘：点击左下角导航栏 新建仪表盘 按钮，选择图表类型。仪表盘支持选择数据源及数据范围，自由设置横轴和纵轴的数据维度、挑选适合的配色方案，数据分析实用又美观。​多维表格支持按需添加柱状图、折线图、饼图、条形图、组合图等多种图表。支持拖动图表，改变图表大小。​​250px|700px|reset​​有关多维表格仪表盘的具体信息，请参考使用多维表格仪表盘。​及时的数据流转​分享多维表格，线上协同办公​分享多维表格：点击数据表右上角 分享 按钮，将多维表格分享给同事进行协作。​多维表格分享操作，支持 邀请协作者，也支持通过链接的形式，直接发送给协作者，并设置分享范围。同时，还支持对多维表格的查阅权限进行限制，如谁可以复制、创建副本、管理协作者等。​要缩小分享范围或取消分享，只需将 链接分享 调整为所在组织或 未开启，并在 管理协作者 中移除已被添加为协作者的用户即可。​​250px|700px|reset​​导入导出，多维表格迁移无忧​导入数据：在多维表格数据表界面，点击右上角的 + 图标，选择 上传本地文件，可将本地 Excel 等文件直接导入为多维表格。​导出数据：在多维表格数据表界面，点击右上角的 ··· 按钮，选择 导出 即可。支持导出为 Excel/CSV 或多维表格文件，实现不同格式间的数据迁移。​​250px|700px|reset​​有关导入与导出的具体信息，请参考多维表格的导入与导出。​权限精细化管控​开启高级权限，实现数据隔离​开启高级权限：点击数据表页面右上角 高级权限 图标，在弹窗中点击 开启高级权限，并自定义角色权限。如你需要为协作者添加权限，点击 + 添加自定义角色，根据需求设置仪表盘或数据表权限。​高级权限支持控制行/列数据仅对部分人可见，点击实现成员间数据隔离了解更多。​​250px|700px|reset​​有关权限管理的具体信息，请参考使用多维表格高级权限。​数据自动化同步​通过函数公式，灵活数据计算​添加公式：点击数据表右侧的 +  图标，选择 字段类型，选择 公式，点击 确定，完成新增公式字段。通过丰富的函数可以实现数据的自动计算，高效处理数据，点击多维表格公式字段概述了解更多。​​250px|700px|reset​​有多维表格支持函数的具体信息，请参考多维表格公式函数大全。​操作自动执行，提升业务效率​开启自动化：点击数据表右上角 自动化 图标，选择 创建自定义流程 或推荐流程，设置触发条件和执行操作，多维表格即可按照设定的自动运行规则执行操作，充分缓解反复填写维护多维表格的压力，释放人力。​自动化的常用场景包括但不限于：​新增任务时，自动分配负责人并发送通知。​自动排查未完成全部巡店记录的负责人，并发送提醒。​用自动化流程创建任务、日程和群组​​250px|700px|reset​​有多维表格自动化和工作流的具体信息，请参考使用多维表格自动化流程和使用多维表格工作流。​与企业内部系统打通​打印插件，一键自动排版打印​排版打印插件：选中数据表中任意记录，点击索引列（左起第一列）的 查看详情 图标，添加 排版打印插件。支持自定义排版，轻松实现打印页面灵活布局，满足线下审批、留档打印等需求。​​250px|700px|reset​​同步审批数据，实现信息同步​开启同步：点击数据表左下角 从其他数据源同步 > 应用 > 飞书审批，选择待同步的审批流即可，便捷同步审批中的核心数据和信息，快速整理审批数据。具体信息请参考同步审批数据到多维表格。​​250px|700px|reset​​共享数据源，高效复用权威数据​开启共享：点击左下角 从其他数据源同步 按钮，进入组织共享数据源应用，可以查看和使用被共享的组织内数据源，引用数据后进行加工，有效提升信息处理效率。具体信息请参考使用多维表格共享组织内数据源了解更多。​​250px|700px|reset​​快速搭建企业级业务系统​基于已创建的多维表格，你可以使用多维表格应用模式，通过简单的拖、拉、拽创建企业级及业务系统。无需技术背景，业务人员也能快速构建符合实际业务需求的交互界面和流程。​应用模式提供了面向用户的操作界面，多维表格提供了底层数据库和运行引擎。一个应用可关联多个多维表格文件，二者相辅相成，共同构成完整的业务系统。具体信息请参考使用多维表格应用模式（内测中）。​​250px|700px|reset​​四、了解更多​现在，你已经了解了多维表格的重点功能。点击下方链接，探索其他多维表格相关知识。​点击进入帮助中心，学习 多维表格 功能操作。​点击进入 飞书多维表格研究所，了解多维表格更多妙用。​点击进入 多维表格训练营，查看更多视频教程。​点击进入 多维表格模板社区 Base Templates Community ，查看更多实用模板。​五、常见问题​问：怎样关闭多维表格的消息通知？答：可使用以下方式关闭多维表格的消息通知：​在多维表格文件内，点击右上角的 当前文档通知 图标 > 关闭通知。 ​注：在此处关闭通知后，你仍然会在飞书消息列表中收到多维表格机器人发送的通知。​在飞书的消息列表中找到对应的多维表格通知机器人，右键点击机器人（客户端）或长按机器人（移动端），选择 消息免打扰。​作者：飞书帮助中心最后更新于2025/11/07

————————————————
转载请附上原文出处链接
来源：飞书帮助中心 （https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/）
作者：飞书帮助中心
原文链接：https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/articles/697278684206-%E5%BF%AB%E9%80%9F%E4%B8%8A%E6%89%8B%E5%A4%9A%E7%BB%B4%E8%A1%A8%E6%A0%BC