快速上手飞书审批本文阅读时长：6 分钟​
    
    
    
    
      
       
       
      
    
      
  

    
    
  

  

    
    
    
      
      
    
    
  

  

     播放
    
    00:00
    /
    02:47
    直播
    
      
    
      
        
      
      
        
          
        
        
      
      00:00
      
      
    
    
    
      
      
    
    
  

  

     
    进入全屏
    
    
    
      
      
  
  

  
  

  
  

      
        
        
          
        
      
    
    
    
   
    
    1x
   0.5x0.75x1x1.5x2x
    
    
   
    
    
   
    
    
      
      
       
    点击按住可拖动视频
    
      
      
        
          
        
      
      
      
  

  

      ​​一、认识飞书审批​飞书审批是基于飞书打造的一站式、高效率的审批平台，帮助企业轻松实现请假、出差、报销等各类流程的在线化审批，同时与飞书深度整合，全面提升企业的审批体验及效率。​丰富模板，开箱即用：飞书审批预置了人事类、行政类、财务类等丰富模板，满足企业日常必备的审批需求，企业可以按需调整后直接使用。​表单流程，灵活配置：飞书审批提供了便捷、灵活的审批配置能力，企业可以根据自身需求，自定义设计表单、流程等规则，满足个性化审批需求。​整合飞书，流畅高效：飞书审批与即时消息、多维表格等功能深度整合，在审批过程中可以一键发起群聊、数据自动同步等，实现审批的高效流转。​二、使用流程及场景​飞书审批的使用主要分为 3 个环节：创建规则、提交申请、处理审批。​​250px|700px|reset​​创建规则：企业需要事先在审批管理后台创建审批规则，自定义设置审批的表单、流程等内容。创建完成后，企业成员便可以使用该审批。​提交申请：企业成员如有需要，可以自行在审批应用中提交申请。在提交时，成员需要按照企业所设置的规则填写审批表单。​处理审批：企业成员提交申请后，申请会按照企业所设置的规则进行审批流转。流程中每个节点的审批人依次审批，只有当所有节点均被同意后，该审批才通过。​三、使用角色​在飞书审批的使用中，主要有以下 3 类角色：​管理员：具有审批管理后台的操作权限，可以创建和管理企业中的审批，包括自定义设计表单、流程等规则。管理员通常是企业中负责业务流程管理的成员，比如行政负责人、HRBP 等。​提交人：可以按照企业所设置的规则，在审批应用中发起请假、出差、报销等申请。提交人通常是企业中的任意成员。​审批人：可以按照企业所设置的规则，在审批应用中对提交人发起的申请进行审批处理。审批人通常是企业中具备一定角色的成员，比如上级、HR 等。​你可以根据你在飞书审批中的使用角色，点击下方卡片，进一步了解和学习。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​作者：飞书帮助中心最后更新于2025/12/16本文是否对你有帮助

————————————————
转载请附上原文出处链接
来源：飞书帮助中心 （https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/）
作者：飞书帮助中心
原文链接：https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/articles/570749215104-%E5%BF%AB%E9%80%9F%E4%B8%8A%E6%89%8B%E9%A3%9E%E4%B9%A6%E5%AE%A1%E6%89%B9