管理员设计审批流程本文阅读时长：8 分钟一、功能简介​​🔖谁能操作：超级管理员或拥有审批管理权限的管理员​​飞书审批支持对审批流程的灵活设计。你可以设计各个审批节点的规则，比如该节点的审批人、审批方式、审批权限等。你还可以设计在不同的情况走不同的审批流程，例如：请假时长小于 2 天，直接主管审批即可；请假时长大于等于 2 天，则需要直接主管和部门 HR 共同审批。​二、操作流程​进入审批管理后台，点击​
  

创建审批 或已有审批右侧的 编辑 图标，再点击 ③ 流程设计，即可开始设计审批流程。在没有设置任何审批流程的审批中，系统会默认设置一个审批节点，你也可以根据需要灵活创建丰富的审批流程。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​添加审批节点​点击节点之间的​
  

图标，选择 审批人，即可在当前位置添加一个审批节点。​​250px|700px|reset​​设置审批节点​点击添加好的审批节点，可以设置审批类型、设置审批人、表单权限和操作权限。​​250px|700px|reset​​审批类型：默认为 人工审批 的方式。你也可设置成 自动通过 或 自动拒绝，即无需人工审批，系统会自动处理当前节点。​点击 设置审批人，你可以进行下述操作：​审批人：​上级：可以指定某一层级的上级来进行审批，例如发起人的直属上级。​部门负责人：可以指定某一层级的部门负责人来进行审批，例如发起人的直接部门负责人。​角色：可以指定某个角色例如人事、行政、财务等进行审批。需事先在飞书管理后台 > 组织架构 中配置好团队角色，具体信息请参考管理员设置角色作为审批人。​用户组：可以指定某个特定的用户组成员进行审批。​指定成员：可以指定某位成员来进行审批。​提交人自选：可以由提交人自己来选择审批人。你可以对选择方式及选择范围进行限定。​提交人本人：可以由提交人本人来审批，常用于需要发起人信息复核等场景。​节点审批人：可以自动关联前面的节点，由关联节点的实际审批人来再次进行审批（该类型不能用于首个节点）。​连续多级上级：可以从提交人的直属上级开始审批，逐级向上审批，直至所设的审批终点。是手动逐个添加多级上级审批的一种便捷设置。​连续多级部门负责人：可以从提交人的直属部门负责人开始审批，逐级向上审批，直至所设的审批终点。是手动逐个添加多级部门负责人审批的一种便捷设置。​表单内联系人：在审批节点中的审批人新增 表单内联系人 类型 ，支持关联表单中的 联系人 字段，并选择相应审批人：联系人本人/联系人上级/联系人部门负责人。 ​表单内部门：可以关联表单中的 部门 字段，并指定部门负责人的层级。将由发起申请时所选部门的部门负责人进行审批。​注：上级、部门负责人、角色、用户组这 4 种类型，与飞书管理后台 > 组织架构 中的设置相对应。 ​​250px|700px|reset​​多人审批：点击​
  

添加审批人，可以在当前节点设置多位审批人。设置多位审批人后，需选择 多人审批时采用的审批方式：​会签：需要所有审批人同意，该审批节点才通过。​或签：任意一名审批人同意，该审批节点就通过。​依次审批：需要按顺序依次进行审批。​​250px|700px|reset​​审批人为空时：当审批人为空时，可设置 自动通过、指定人员审批、或 转交给审批管理员。​审批人与发起人为同一人时：当两者为同一人时，可设置 由发起人自己审批、自动跳过、转交给直属上级审批、或 转交给部门负责人审批，具体信息请参考管理员设置审批人为空等特殊流转方式。​抄送人设置：当审批需要告知或备案时，点击​
  

添加抄送人 选择抄送对象，还可勾选 仅同意时抄送，则抄送人会自动在当前节点完成后收到消息通知，具体信息请参考管理员设置抄送人。​​250px|700px|reset​​表单权限：点击顶部的 表单权限，可限定在当前节点表单中的内容是否可读或是否可编辑，主要用于在审批流程中保护信息隐私或允许补充信息等情况。​可读：在该审批节点，审批人可以看到相应的内容。​编辑：在该审批节点，审批人可以修改发起人提交的相应内容。​​250px|700px|reset​​操作权限：点击顶部的 操作权限，可设置在当前节点审批人可以进行的相关操作，具体信息请参考管理员设置转交、加减签、回退审批。​允许转交：审批人可以转交给其他人员进行审批。​允许加 / 减签：加签即审批人可以增加其他人员来参与审批；减签即删除被加签的人员。​允许回退：审批人可以选择将审批回退到指定审批节点。​手写签名：勾选即审批同意时需审批人手写签名。​审批意见：勾选即提交审批需审批人填写审批意见。​​250px|700px|reset​​最后点击 保存，则一个审批节点设置完成。​若基于团队需求，想要设计更丰富的审批流程，你可以继续添加新的审批节点和条件分支。​设置条件分支​通过条件分支，你可以实现在不同的情况走不同的审批流程，具体信息请参考管理员设置条件分支。​设置分支：点击节点之间的​
  

图标，选择 条件分支。默认是两条流程分支，你可以通过点击​
  

添加条件分支，设置多条流程分支。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​设置条件：点击 请设置条件，在右侧设置框内点击 添加条件组，即可设置进入该流程的条件。​​250px|700px|reset​​三、常见问题​问：可以批量设置所有的审批流程吗？答：不可以。​问：设置了由部门负责人审批，当有多位部门负责人时，审批将如何流转？答：流转给部门主负责人。​问：如何删除某一审批流程？答：管理员进入审批管理后台，点击已发布审批流程右侧的 删除 图标，再在弹窗中点击 确认 即可删除该审批流程。删除后的审批流程无法再恢复。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​问：如何停用某一审批流程？答：管理员进入审批管理后台，点击已发布审批流程右侧的 停用 图标，再在弹窗中点击 确认 即可停用该审批流程。再点击已停用审批流程右侧的 启用 图标，即可启用已停用的审批流程。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​问：为什么设置的审批流程在预览时不显示审批人、分支等内容？答：在预览审批流程时，你需要输入完整的测试信息，审批会按照测试信息走对应的分支，并显示对应的审批人等内容。​问：审批支持设置隐藏某个节点的审批人信息吗？答：不支持。​作者：飞书帮助中心最后更新于2026/01/31

————————————————
转载请附上原文出处链接
来源：飞书帮助中心 （https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/）
作者：飞书帮助中心
原文链接：https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/articles/360036163653-%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%91%98%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%AE%A1%E6%89%B9%E6%B5%81%E7%A8%8B