快速上手视频会议（上）本文阅读时长：8 分钟​
    
    
    
    
      
       
       
      
    
      
  

    
    
  

  

    
    
    
      
      
    
    
  

  

     播放
    
    00:00
    /
    02:20
    直播
    
      
    
      
        
      
      
        
          
        
        
      
      00:00
      
      
    
    
    
      
      
    
    
  

  

     
    进入全屏
    
    
    
      
      
  
  

  
  

  
  

      
        
        
          
        
      
    
    
    
   
    
    1x
   0.5x0.75x1x1.5x2x
    
    
   
    
    
   
    
    
      
      
       
    点击按住可拖动视频
    
      
      
        
          
        
      
      
      
  

  

      ​​一、认识视频会议​飞书视频会议是飞书旗下高效、创新、安全的视频会议协作平台，支持数千方共同入会，体验稳定流畅，让团队成员无论身在何处，皆可高效协作。​通过阅读本文，你将了解飞书视频会议的基础功能及使用方法。​二、上手视频会议​会前：入会及必要准备​发起和加入会议​你可以从视频会议导航栏、会话或日程卡片中发起和加入会议。多样方式入会，提升沟通效率。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​提前设置麦克风/扬声器/摄像头​你可以在会前预览页配置摄像头、麦克风和扬声器，避免意外情况影响会议效果。​点击 麦克风 图标旁的箭头，可以选择音频连接方式，还可事先测试扬声器和麦克风设备是否正常。​​250px|700px|reset​​点击 摄像头 图标旁的箭头，可以选择摄像头设备，还可事先设置虚拟背景、虚拟头像等特效。​​250px|700px|reset​​认识会议角色​会议主持人/联席主持人在会中拥有特定的管理权限，点击工具栏中的 安全，可设置入会范围、发言和共享等权限，保障会议安全。​​250px|700px|reset​​会中：实用功能与技巧 ​录制会议​开启会议录制，可选择云录制或本地录制，方便会后随时回顾。​云录制：会议结束后自动生成录制文件（妙记）。​本地录制：可在桌面端将视频会议录制文件保存至本地设备。​​250px|700px|reset​​AI 总结​开启 AI 总结功能，AI 可实时总结会议信息，并在会议结束后自动生成智能纪要文档，方便高效回顾会议关键结论和待办事项。​具体信息请参考使用智能会议纪要功能。​​250px|700px|reset​​共享内容​使用 妙享 功能，直接共享各类云文档，其他参会人可自由浏览，自如掌控阅读节奏，也可紧跟主讲人节奏。​使用 共享屏幕 功能，可选择共享桌面、窗口或应用程序，还可在共享屏幕上添加标注。​​250px|700px|reset​​开启字幕与翻译​会中可在工具栏中开启 字幕，会中发言即可实时转化为文字。涉及跨语言沟通时，还能选择翻译语言，对字幕内容进行翻译。​​250px|700px|reset​​聊天与表情回应​会议中，你可以在聊天区发送消息，随时传递想法，还能在他人发言时给予表情回应。​​250px|700px|reset​​切换视图​会议中，你可以根据需要灵活切换视频画面布局，点击界面右上角的 布局，选择宫格、缩略图、侧边栏、演讲者四种视图布局。​​250px|700px|reset​​设置特效​你可以点击 摄像头 旁边的箭头，进行多种特效设置，丰富参会体验。​虚拟背景：对背景区域进行虚化或自定义背景图片。​虚拟形象：选择卡通形象参会，保护参会人隐私。​美颜和滤镜：自定义调节具体参数，提升参会状态。​​250px|700px|reset​​会后：高效回顾会议​使用妙记​会议录制完成后，妙记会自动将会议内容转录为智能文字笔记。还可搜索关键词，快速定位内容。​​250px|700px|reset​​使用智能纪要​如果会议开启了 AI 总结功能，生成了智能纪要文档，你可以在智能纪要文档中查看 AI 生成的会议总结、待办事项等内容。​具体信息请参考使用智能会议纪要功能。​​250px|700px|reset​​三、了解更多​现在，你已经学会了如何使用视频会议进行日常沟通协作。你还可以通过以下内容更好地探索视频会议：​如果你想了解更多进阶功能，可点击快速上手视频会议（下）学习。​如果你在使用视频会议中遇到了问题，可点击视频会议常见问题查找更多内容。​如果你想及时了解视频会议功能变更，可点击视频会议功能更新日志掌握新功能动态。​如果你想查看更多关于视频会议的实践应用内容，可点击视频会议功能实践查看更多实例。​作者：飞书帮助中心最后更新于2025/11/24

————————————————
转载请附上原文出处链接
来源：飞书帮助中心 （https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/）
作者：飞书帮助中心
原文链接：https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/articles/509760579452-%E5%BF%AB%E9%80%9F%E4%B8%8A%E6%89%8B%E8%A7%86%E9%A2%91%E4%BC%9A%E8%AE%AE-%E4%B8%8A