创建并管理公共日历本文阅读时长：9 分钟桌面端移动端更多一、功能简介​​🔖版本要求：飞书 V7.7 及以上版本​​公共日历是可以让所有成员都能搜索到并订阅的日历。订阅后，成员可查看该日历中的日程。你可创建多个公共日历，方便团队共享信息。 ​二、操作流程​​
    
    
    
    
      
       
       
      
    
      
  

    
    
  

  

    
    
    
      
      
    
    
  

  

     播放
    
    00:00
    /
    01:43
    直播
    
      
    
      
        
      
      
        
          
        
        
      
      00:00
      
      
    
    
    
      
      
    
    
  

  

     
    进入全屏
    
    
    
      
      
  
  

  
  

  
  

      
        
        
          
        
      
    
    
    
   
    
    1x
   0.5x0.75x1x1.5x2x
    
    
   
    
    
   
    
    
      
      
       
    点击按住可拖动视频
    
      
      
        
          
        
      
      
      
  

  

      ​​创建公共日历​在左侧导航栏点击 日历 > 添加日历，在弹出的窗口中点击 新建日历。​编辑日历的基础信息，包括名称、颜色、描述。​在 默认权限 栏目对日历的公开范围进行设置。当日历管理者将日历的组织内、外默认权限设置为 私密 以外的选项时，成员可在公共日历中搜索到该日历，并默认享有对应角色类型的权限。​注：基于信息安全考虑，管理员可能对组织成员的日历分享权限进行了限制。如权限选项显示灰色，意味着你无权授予目标用户该权限，请联系管理员了解详情。​默认权限分为以下 5 种：​​类型​默认权限​私密​不可查看该日历​游客​仅显示忙碌/空闲​订阅者​可查看所有日程进展​编辑者​可创建和编辑日程​管理员​可管理日历（如更改日历设置）​​​250px|700px|reset​​在 共享人 区域点击 添加共享人，你可以为该日历添加指定的共享成员， 并为成员设置权限。​注：如果只需要将日历公开给部分用户，你可以先将日历的组织内、外默认权限设置为 私密，在 共享人 中添加需要共享的用户或群组，并分配相应的权限即可。​​250px|700px|reset​​点击 保存 后，即可在侧边栏 我管理的 查看该公共日历。​在公共日历中创建日程​点击日历页面右上角 创建日程，打开日程编辑页，选择你想创建该日程的公共日历，添加日程信息后保存即可。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​你也可以在日历视图中选中合适的时间段，单击打开日程卡片，勾选对应的公共日历后，编辑日程内容并保存。​​250px|700px|reset​​编辑与删除公共日历​在左侧导航栏点击 日历。​将鼠标悬停在你想要进行设置的公共日历后方，点击 ··· 按钮 > 日历设置 。​在日历设置界面，你可以再次编辑日历。如需删除日历，点击 删除日历。​三、常见问题​问：为什么在已订阅的公共日历中，不能看到日程的详细信息？答：这可能是由于此公共日历的管理员赋予你的权限为游客。如果管理员将日历的共享成员设置为 游客权限，共享成员只能日历上查看忙碌或空闲时间，但无法看到日程的名称或详细信息。​问：公共日历上如何添加私密日程？答：​点击日历页面右上角 创建日程，在日程编辑页中填写日程信息，并将该日程添加到公共日历中。​将该日程的公开范围设置为 私密。​点击 保存。​设为私密日程后，订阅该日历的用户将无法看到该日程的详情，仅公共日历的“编辑者”或“管理员”可查看私密日程详情。​​250px|700px|reset​​问：日历中可以显示各个国家的法定节假日吗？答：日历中无法直接显示各国的法定节假日。但可通过以下方法手动将法定节假日添加到日历中。​方法 1：企业任一成员创建公共日历，并将法定节假日信息手动添加至公共日历中。其他企业成员订阅该日历后，即可在日历中查看节假日信息。​方法 2：企业管理员在管理后台创建全员日历，并将法定节假日信息手动添加至全员日历中。企业成员会自动订阅全员日历，可直接在日历中查看节假日信息。​问：公共日历和全员日历有什么区别？答：它们有以下区别​日历创建权限：公共日历可以由任一团队成员创建；全员日历只能由管理员创建。 ​日历显示位置：在日历界面中，公共日历和非由本人创建的全员日历将出现在订阅日历中，由本人管理的日历出现在个人日历中。​日历订阅方法：公共日历需要由成员搜索并点击订阅，才可订阅成功；全员日历无需搜索，管理员配置的订阅范围内的成员自动订阅。​注：当全员日历的订阅范围为部分成员时，管理员可以设置该日历为 其他成员可搜索，从而在配置范围之外的成员也可通过搜索订阅此日历。​作者：飞书帮助中心最后更新于2025/05/07

————————————————
转载请附上原文出处链接
来源：飞书帮助中心 （https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/）
作者：飞书帮助中心
原文链接：https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/articles/360024985593-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%B9%B6%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%85%AC%E5%85%B1%E6%97%A5%E5%8E%86