快速上手日历本文阅读时长：7 分钟​
    
    
    
    
      
       
       
      
    
      
  

    
    
  

  

    
    
    
      
      
    
    
  

  

     播放
    
    00:00
    /
    01:25
    直播
    
      
    
      
        
      
      
        
          
        
        
      
      00:00
      
      
    
    
    
      
      
    
    
  

  

     
    进入全屏
    
    
    
      
      
  
  

  
  

  
  

      
        
        
          
        
      
    
    
    
   
    
    1x
   0.5x0.75x1x1.5x2x
    
    
   
    
    
   
    
    
      
      
       
    点击按住可拖动视频
    
      
      
        
          
        
      
      
      
  

  

      ​​一、认识日历​日历是飞书提供的一款日程管理工具。在这里你不仅能创建和管理个人日程，还能与其他成员共享日程信息，高效组织团队会议。通过与消息、云文档、视频会议等功能协同使用，全方位提升你的时间管理与协作办公效率。​二、日历界面介绍​​250px|700px|reset​​日历主界面：你可以在这里查看、编辑、管理自己的日程信息，也可以检索、查看、订阅其他成员日历或公共日历。​会议室：你可以在这里查看企业会议室信息，并快速查找、预定企业会议室。​预约活动：你可以在这里创建、管理预约活动，包括一对一预约、轮流预约，便捷与外部人员预约活动。​三、5 大场景上手日历​打开飞书，从导航栏或搜索进入日历。以下 5 大场景可以帮助你快速上手日历使用。​创建一个日程​你可以在日历中创建日程，并邀请其他成员参与日程。​进入日历，点击右上角 创建日程，或者点击所需的时间段，在日程编辑页面设置主题、参与者、时间、地点等信息，点击 保存。​日程创建后，参与者将收到日程邀请，可回复接受、拒绝或待定。你可以在日程详情中查看参与者的回复情况。​具体信息请参考创建日程并邀请参与者。​​250px|700px|reset​​组织或加入会议​日历可以帮助你快速组织一场会议，或者加入会议，高效进行会议沟通。​查看参会者日程：在会话界面或他人日历中，你可以便捷查看其他成员的忙闲时间，快速创建会议日程并分享。​发起或加入会议：在日程卡片中，你可以快速发起或加入视频会议。​创建预约活动：如需与外部人员预约活动，例如面试、产品演示等，你可以使用一对一预约、轮流预约功能。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​日历个性化设置​在日历主界面，点击右上角​
  

设置 图标，你可以自定义设置日程提醒时间、默认时长、日程颜色、时区等内容。​如有需要，你可以与其他成员共享日历，方便对方了解你的日程安排；也可以邀请其他成员共同编辑、管理日历。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​灵活使用多种日历​飞书支持多种日历类型。你可以通过订阅日历的方式，查看各类日程信息。​个人日历：即你自己的日历，你可以有序地创建、管理自己的日程，还可以邀请其他成员共享你的个人日历。​公共日历：由企业成员创建，并支持其他成员搜索及订阅的日历，例如产品更新计划、团队活动安排等。订阅后，成员即可查看该日历中的日程信息。​全员日历：由企业管理员创建，所有成员自动订阅的日历，例如企业放假安排、公开讲座安排等。全员日历创建后，会自动同步到企业成员的个人日历中，企业成员均可查看。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​与第三方日历同步​日历支持与第三方日历整合同步，减少跨产品切换的麻烦，帮助你更高效地管理时间。​​250px|700px|reset​​四、了解更多​现在，你已经了解日历的基本功能。你还可以点击下方链接，进一步探索日历功能的使用。​点击帮助中心日历目录，学习更多功能操作。​点击日历更新日志，掌握产品动态更新。​作者：飞书帮助中心最后更新于2025/12/24

————————————————
转载请附上原文出处链接
来源：飞书帮助中心 （https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/）
作者：飞书帮助中心
原文链接：https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/articles/999668808297-%E5%BF%AB%E9%80%9F%E4%B8%8A%E6%89%8B%E6%97%A5%E5%8E%86