创建群组本文阅读时长：5 分钟本功能适用版本说明基础版免费上限 50 人（认证前）500 人（认证后）商业版标准上限 5000 人专业上限 5000 人旗舰上限 5000 人企业版标准上限 5000 人专业上限 5000 人旗舰上限 5000 人如需咨询或升级版本，请联系客服。一、功能简介 ​当你需要和多人讨论某些事宜并同步信息时，你可以创建群组并邀请相关人员进群讨论。群组根据不同的分类标准可以分为普通群（对话群）和话题群，会议群和部门群，内部群和外部群等，具体信息请参考消息群组类型说明。​注：企业管理员和成员均可创建群组。​二、操作流程 ​在消息首页创建群组 ​在飞书客户端找到个人头像，在头像右侧点击​
  

图标，选择 创建群组。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​在创建群组页面选择群模式，按需填写群名称或修改群头像。​对话：以对话形式开展讨论，群里的对话消息可以转化为话题。​话题：针对同一话题的所有讨论都集中展示在该话题下方，呈现形式与论坛发帖讨论类似。有关话题群的具体信息，请参考使用话题群。​注：群组创建后，你也可修改群名称及群头像。具体信息请参考编辑群信息。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​你可以通过以下方式添加群成员。如果群成员中包含外部用户，该群就会自动变成外部群。​点击 组织内联系人、外部联系人或 我管理的群组，选择对应的人员或群组。​搜索联系人、部门或群组，添加对应的人员、整个部门或群组。​注：即使添加了部门下全部成员，最终创建的也是普通的非部门群。只有部门负责人和企业管理员可创建部门群，具体信息请参考创建部门群。​点击 创建。​在单聊中创建群组 ​在进行一对一沟通并需要引入其他成员进行讨论时，你可以在单聊中创建群组。你可将一对一单聊的聊天记录同步至新创建的群，使后加入的成员更快了解讨论主题。 ​打开会话，点击右上角的 创建群组。   ​注：移动端操作时，需打开会话，在页面右上角点击 ​
  

图标，点击对方头像右侧的​
  

图标创建群组。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​通过以下方式添加群成员。如果群成员中包含外部用户，该群就会自动变成外部群。​点击 组织内联系人、外部联系人或 我管理的群组，选择对应的人员或群组。​搜索联系人、部门或群组，添加对应的人员、整个部门或群组。​注：即使添加了部门下全部成员，最终创建的也是普通的非部门群。只有部门负责人和企业管理员可创建部门群，具体信息请参考创建部门群。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​（可选）填写群名称，群名称至多输入 60 个字符，若没有填写群名称，系统会自动选取 4 个群成员的姓名，拼接成群名。​确认是否需要将单聊的聊天记录同步到新群组中。默认已勾选 选择聊天记录并同步。如无需同步取消勾选即可。​点击 创建。​面对面建群​​🔖说明：​仅支持在移动端面对面建群。通过面对面创建的群为外部群。​使用面对面建群功能时，需确认已打开所有移动端设备定位服务，并允许飞书访问位置信息。​​在飞书移动端找到个人头像，在头像右侧点击​
  

图标，选择 创建群组 > 面对面建群。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​需进群的成员输入相同的 4 位数字，点击 进入群聊，即可进入同一个群组。​注：首个进群的成员将自动成为群主。​​250px|700px|reset​​三、常见问题​问：我不是部门负责人，可以按部门建群吗？答：可以，但你在添加群成员时仅可选择自己可见的部门，将部门成员邀请入群。​问：是否可以将多个群组合并为一个群组？答：目前不支持将多个群组合并为一个群组。​问：如何隐藏群成员数量？答：仅企业旗舰版用户可使用此功能。​桌面端：​群主或群管理员在飞书桌面端打开群会话界面后，点击界面右上角的​
  

图标 > 设置。​​250px|700px|reset​​选择 群管理，在 保密设置管理 下勾选 隐藏群成员数量 即可。​勾选后，群成员数量仅对群主和群管理员可见，对其他群成员不可见。群内如果有群机器人，则群机器人的数量仍然对全部群成员均可见。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​移动端：​群主或群管理员在飞书移动端打开群会话界面后，点击界面右上角的 ··· 图标，在 设置 界面选择 群管理。​​250px|700px|reset​​250px|700px|reset​​在 保密设置管理 下，开启 隐藏群成员数量 右侧的开关即可。开启后，群成员数量仅对群主和群管理员可见，对其他群成员不可见。群内如果有群机器人，则群机器人的数量仍然对全部群成员均可见。​​250px|700px|reset​​问：可以将外部联系人添加进内部群吗？答：不可以。将外部联系人添加至内部群时，会创建一个新的外部群，已有的内部群成员会自动加入该群。​你还可以选择是否同步原群组内的历史聊天记录至新的外部群中。​​250px|700px|reset​​问：外部群是否可以转为内部群？答：不可以。将群内的外部人员移除后，群组仍然是外部群类型，无法转为内部群。​问：外部群群主是否可以转让给群内的外部人员？答：不可以。群主只可转让给群内的企业内部成员。​​250px|700px|reset​​问：外部群群主退群时没有转让群主，谁会成为新的群主？答：分以下 2 种情况：​如果外部群内还有与群主同企业的内部成员，则除群主外第 1 个加入该外部群的内部成员会成为新的群主。​如果外部群内已经没有与群主同企业的内部成员，则该外部群会自动解散。​作者：飞书帮助中心最后更新于2026/01/19

————————————————
转载请附上原文出处链接
来源：飞书帮助中心 （https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/）
作者：飞书帮助中心
原文链接：https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/articles/360025113754-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E7%BE%A4%E7%BB%84